About Weiguo...
Tentang Weiguo...
He doesn't seem right.
Dia nampak macam tak betul.
What's wrong with him?
Apa masalahnya dengan dia?
He's wearing glasses.
Dia memakai cermin mata.
It's like the doctor said,
Macam doktor cakap,
something is pressing on his...
ada sesuatu yang menekannya...
optic nerve.
saraf optik.
It's pressing on the optic nerve.
Ia menekan saraf optik.
So what do we do?
Jadi apa yang perlu kita lakukan?
He won't even drink water.
Dia takkan minum air pun.
Won't answer when spoken to.
Tidak akan menjawab apabila diajak berbual.
We have to help him.
Kita kena tolong dia.
Help him live to the end.
Bantulah dia hidup hingga akhir hayat.
He needs to look like a person too.
Dia juga perlu kelihatan seperti seorang lelaki.
We mustn't let him think
Kita tidak boleh membiarkan dia berfikir
we see him as a patient.
kami melihatnya sebagai pesakit.
Make him feel he's still a normal person.
Buat dia rasa dia masih orang biasa.
Well...
Baiklah...
Then you gotta tell those two brothers.
Lepas tu kau kena beritahu dua beradik tu.
Talking about those two.
Bercakap pasal dua orang tu.
This one's hiding from trouble, right?
Yang ni bersembunyi daripada masalah, kan?
And the other says he's busy.
Dan yang seorang lagi kata dia sibuk.
Spoiled rotten.
Manja busuk.
When you lecture me,
Bila awak bagi syarahan kat saya,
you're full of big talk.
awak ni banyak cakap besar.
But when trouble lands on *their* heads,
Tetapi apabila masalah menimpa *mereka*,
They're useless.
Mereka tidak berguna.
Every single one, they just can't handle it.
Setiap satu, mereka tak mampu nak tanganinya.
They just need a good beating.
Mereka hanya memerlukan pukulan yang baik.
Beat them? Can you even manage that now?
Mengalahkan mereka? Bolehkah awak lakukannya sekarang?
Same as before.
Sama seperti sebelumnya.
If there's really no other way,
Jika benar-benar tiada jalan lain,
then we'll do it my way.
kalau begitu kita akan melakukannya dengan cara saya.
Tomorrow at noon,
Esok tengah hari,
everyone meet at Weiguo's place.
semua orang bertemu di tempat Weiguo.
Anyone who doesn't show up...
Sesiapa yang tidak hadir...
don't call me Big Brother anymore.
jangan panggil saya Abang Besar lagi.
Hey, hey...
Hei, hei...
Don't be hasty.
Jangan tergesa-gesa.
Big Brother.
Abang Besar.
Alright.
Baiklah.
So you all still recognize me as Big Brother?
Jadi kamu semua masih mengenali saya sebagai Abang?
You all came when I called.
Kamu semua datang masa saya panggil.
Big Bro, what's that for?
Abang Besar, untuk apa itu?
What do you think it's for?
Awak rasa ia untuk apa?
You're serious?
Awak serius?
Ow! That hurts!
Aduh! Sakitnya!
Oh, you know what pain is now?
Oh, kau tahu apa itu kesakitan sekarang?
Look at yourselves now.
Lihatlah diri kamu sekarang.
Acting like you can't even go on living.
Berlagak macam tak boleh teruskan hidup.
Right now,
Sekarang ini,
Auntie is gone.
Makcik dah tak ada.
Uncle Tong isn't here anymore either.
Pak Cik Tong pun tak ada di sini lagi.
The older generation isn't around to look after you.
Generasi yang lebih tua tiada di sini untuk menjaga anda.
Now I'm the eldest.
Sekarang saya anak sulung.
Starting today,
Bermula hari ini,
*I'll* look after you.
*Saya akan* menjaga awak.
And I'll do it my way.
Dan saya akan melakukannya dengan cara saya.
Big Bro, I...
Abang Besar, saya...
Shut your mouth!
Tutup mulut awak!
It's not your turn yet.
Belum giliran awak lagi.
Second Brother, get over here.
Abang Kedua, ke mari.
What for?
Untuk apa?
I'm hitting you, that's what for!
Aku pukul kau, sebab tu!
Why?!
Kenapa?!
Why?
Kenapa?
I told you our brothers had a problem,
Saya sudah beritahu saudara-saudara kita ada masalah,
to come back and discuss it with me.
untuk kembali dan membincangkannya dengan saya.
You told me you were busy.
Awak cakap saya awak sibuk.
Busy with what?!
Sibuk dengan apa?!
Is anything more important than our brothers?
Adakah yang lebih penting daripada saudara-saudara kita?
Do I deserve to hit you?
Adakah saya layak untuk memukul awak?
Yes.
Ya.
You, come here.
Awak, datang sini.
Sit your ass down there.
Duduklah di sana.
Big Bro, actually...
Abang Besar, sebenarnya...
Not your turn yet!
Belum giliran awak lagi!
You shut your mouth!
Kau tutup mulut kau!
Qiu'er, you come here.
Qiu'er, awak datang ke sini.
Know why I'm hitting you?
Tahu kenapa saya pukul awak?
Yes.
Ya.
Xiao Jia bullied you.
Xiao Jia membuli awak.
And all you know is how to hide.
Dan yang kau tahu hanyalah cara untuk bersembunyi.
You hide from your mom.
Awak sembunyikan diri daripada ibu awak.
You hide from your wife.
Awak sembunyikan diri daripada isteri awak.
Where else you gonna hide?
Di mana lagi kau akan bersembunyi?
Get over here!
Ke sini!
Go sit over there.
Pergi duduk kat sana.
Weiguo, you get over here.
Weiguo, awak ke sini.
Bro, how about...
Abang, macam mana pula...
I take the beating for Weiguo.
Saya terima hukuman yang setimpal untuk Weiguo.
I'll take Weiguo's beating, okay?
Saya akan terima hukuman Weiguo, okay?
You take it for him? Can you really?
Awak ambil untuk dia? Boleh tak?
Let's see you try.
Jom tengok awak cuba.
Come here.
Datang ke sini.
Big Bro, I don't need it.
Abang Besar, saya tak perlukannya.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
You pretend all day long that you're fine!
Kau berpura-pura seharian yang kau baik-baik saja!
You think I can't see through you?
Awak ingat saya tak nampak apa yang awak nampak?
I'm not pretending. I really am fine now.
Saya tak berpura-pura. Saya betul-betul baik-baik saja sekarang.
I've decided to have the surgery.
Saya telah memutuskan untuk menjalani pembedahan itu.
Really.
Sungguh.
I wanted to tell you as soon as you walked in,
Saya ingin memberitahu anda sebaik sahaja anda masuk,
but you didn't give me a chance.
tapi awak tak bagi saya peluang.
You just started hitting people.
Awak baru mula pukul orang.
You just needed a good whack, you know that?
Awak cuma perlukan pukulan yang kuat, tahu tak?
Big Bro, I was wrong.
Abang Besar, saya silap.
I admit it.
Saya akuinya.
Lately, my emotions have been all over the place.
Akhir-akhir ini, emosi saya meruap-ruap.
But I've really made up my mind.
Tapi saya betul-betul dah buat keputusan.
I'm fully determined.
Saya sudah bertekad sepenuhnya.
I'm going to have this surgery.
Saya akan menjalani pembedahan ini.
I just haven't had the chance yet
cuma saya belum berpeluang lagi
to tell all of you.
untuk memberitahu anda semua.
Really, I've decided.
Sungguh, aku sudah memutuskan.
Don't be angry anymore.
Jangan marah lagi.
Okay?
Okey?
Let's focus on the surgery.
Jom fokus pada pembedahan tu.
It's okay, Big Bro.
Tak apa, Abang Besar.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Sit down, sit, just sit first.
Duduk, duduk, duduk dulu.
You sit down too.
Awak duduk juga.
Second Brother.
Abang Kedua.
Third Brother.
Abang Ketiga.
And me, your Big Brother.
Dan saya, Abang Besar awak.
Qiu'er is our brother.
Qiu'er ialah saudara kita.
He's been bullied.
Dia telah dibuli.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
We deal with him.
Kita berurusan dengan dia.
Let's go deal with him!
Jom kita uruskan dia!
Let's go, go!
Jom, pergi!
Qiu'er, you watch from the side. Let's go!
Qiu'er, kau perhatikan dari tepi. Jom!
Go!
Pergi!
Where are you brothers off to?
Adik-beradik nak pergi mana ni?
You saw how pathetic Tong Qiu looked, right?
Awak nampak betapa menyedihkannya rupa Tong Qiu, kan?
Hello, last four digits of your phone?
Salam, empat digit terakhir telefon anda?
6066.
6066.
Okay, please fasten your seatbelt.
Baiklah, sila pasangkan tali pinggang keledar anda.
Bro.
Abang.
I'll go in alone. I can handle it.
Saya akan masuk seorang diri. Saya boleh uruskan.
Okay?
Okey?
No problem.
Tiada masalah.
Jia Zhilong
Jia Zhilong
What do you want?
Apa yang anda mahukan?
Following me?
Mengekori saya?
I want to have a proper talk with you.
Saya nak berbincang dengan awak secara betul.
What do we have to talk about?
Apa yang perlu kita bincangkan?
I know it was you who reported me, right?
Aku tahu kau yang laporkan aku, kan?
Can you go to the bank and explain
Bolehkah anda pergi ke bank dan jelaskan
this matter clearly to everyone?
perkara ini jelas kepada semua orang?
If you do that, then we can
Jika anda berbuat demikian, maka kami boleh
let bygones be bygones, okay?
Biarlah yang lalu berlalu begitu sahaja, okay?
Let bygones be bygones?
Biarlah yang lalu menjadi berlalu?
Can't make it out there anymore, huh?
Tak boleh keluar lagi, kan?
Want to come back to the bank?
Nak balik bank ke?
Fine.
Baiklah.
Beg me.
Mohonlah padaku.
My word carries weight at the bank now.
Kata-kata saya penting di pihak bank sekarang.
You beg me to put in a good word for you.
Awak merayu saya untuk mengucapkan kata-kata yang baik untuk awak.
Not convinced, are you?
Tak yakin, kan?
Alright, hit me.
Baiklah, pukul saya.
I don't dare.
Saya tak berani.
It's so simple.
Ia sangat mudah.
Either you beat me up,
Sama ada awak pukul saya,
or you beg me.
atau awak merayu saya.
Qiu'er.
Qiu'er.
*You're* the one talking about letting bygones be bygones?
*Awak* ke yang cakap pasal biarkan yang lepas jadi berlalu?
Here.
Di sini.
This video is you, right?
Video ini awak, kan?
I'm not wronging you, am I?
Saya tak salahkan awak, kan?
*You* want to let bygones be bygones with *me*?
*Awak* mahu melupakan masa lalu begitu juga dengan *saya*?
Beg me.
Mohonlah padaku.
You beg me to delete this video,
Awak merayu saya untuk memadam video ini,
and then I'll go plead for you at the bank.
dan kemudian saya akan pergi merayu untuk awak di bank.
Acting like a jerk, are you?
Berlagak macam orang bodoh, kan?
Qiu'er, are you insane?
Qiu'er, adakah anda gila?
You believe I'll call the police?
Awak percaya saya akan hubungi polis?
Go ahead, call them.
Teruskan, hubungi mereka.
Call them.
Hubungi mereka.
Hurry up and call.
Cepat dan hubungi.
No phone, huh?
Tiada telefon, kan?
Use mine to call.
Gunakan telefon saya untuk menelefon.
Here, use mine to call.
Ini, gunakan nama saya untuk menelefon.
Explain everything clearly to the police.
Terangkan semuanya dengan jelas kepada pihak polis.
Tell them exactly what's going on between us.
Beritahu mereka dengan tepat apa yang sedang berlaku antara kita.
Do you think I want to go back to that bank?
Awak rasa saya nak balik ke bank tu?
Let me tell you, I'm not going back!
Biar saya beritahu awak, saya takkan balik!
Come on, I'm telling you to call! Call!
Jom, saya suruh awak telefon! Telefon!
No matter what,
Walau apa pun,
no matter what it takes,
walau apa pun yang diperlukan,
I have to let everyone know everything.
Aku kena beritahu semua orang semuanya.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
do you think I still want to work at the bank?
Awak rasa saya masih nak kerja kat bank ke?
I quit!
Saya berhenti!
Call, hurry up!
Hubungi, cepat!
Call, call, call!
Panggil, panggil, panggil!
I don't dare.
Saya tak berani.
I really overestimated you before.
Saya betul-betul terlebih menilai awak sebelum ini.
I kept giving you ground, step by step,
Aku terus memberimu landasan, langkah demi langkah,
and you just kept pushing for more.
dan awak terus berusaha untuk mendapatkan lebih banyak lagi.
You just had to push your luck, didn't you?
Awak cuma perlu cuba nasib, bukan?
Now you don't dare.
Sekarang kau tak berani.
Afraid everyone will find out.
Takut semua orang akan tahu.
Alright, no problem.
Baiklah, tiada masalah.
I'm telling you,
Saya beritahu awak,
I'll go investigate and gather evidence.
Saya akan pergi siasat dan kumpul bukti.
I will definitely submit this defense material.
Saya pasti akan menghantar bahan pembelaan ini.
I'll find all the evidence.
Saya akan cari semua bukti.
Then you can figure out what to do.
Kemudian anda boleh memikirkan apa yang perlu dilakukan.
I'll buy you three phones.
Saya akan belikan awak tiga telefon.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You think it's easy for me, don't you?
Awak fikir ia mudah untuk saya, bukan?
It's settled.
Ia sudah selesai.
I'm heading out first.
Saya keluar dulu.
Where are you going?
Ke mana awak pergi?
To find Xiaoshi.
Untuk mencari Xiaoshi.
This guy.
Lelaki ini.
Leaving, huh?
Bertolak, ya?
Maybe you think I can't see reality clearly,
Mungkin awak fikir saya tak nampak realiti dengan jelas,
but actually, I see things clearer than many.
tetapi sebenarnya, saya melihat sesuatu dengan lebih jelas daripada kebanyakan orang.
Between people,
Antara manusia,
between matters, between feelings,
antara perkara, antara perasaan,
someone always has to make a concession.
seseorang sentiasa perlu membuat konsesi.
Honey.
Madu.
I know I've let you down a lot over the years.
Aku tahu aku banyak mengecewakanmu selama ini.
I always hide in my own
Aku selalu bersembunyi di dalam diriku sendiri
comfort zone.
zon selesa.
When I encounter problems, I hide.
Apabila saya menghadapi masalah, saya akan bersembunyi.
I hide from problems.
Saya bersembunyi daripada masalah.
Hiding became a habit for me.
Menyembunyikan diri sudah menjadi kebiasaan bagi saya.
You got used to it.
Awak dah biasa dengannya.
Everyone got used to it.
Semua orang sudah terbiasa dengannya.
Sometimes, you know,
Kadang-kadang, anda tahu,
when I get drunk
apabila saya mabuk
and wake up the next morning,
dan bangun keesokan paginya,
I feel like
Saya rasa seperti
by hiding and hiding,
dengan bersembunyi dan bersembunyi,
I'm about to hide even my comfort zone away.
Aku akan menyembunyikan zon selesaku juga.
So I just
Jadi saya hanya
lie flat.
baring rata.
I become a pile of mud,
Aku menjadi timbunan lumpur,
letting people shape me however they want.
membiarkan orang membentuk saya sesuka hati mereka.
Whatever shape they mold me into, that's what I am.
Apa sahaja bentuk yang mereka bentuk untuk saya, itulah saya.
And I'm okay with it.
Dan saya okay sahaja dengannya.
But after being molded and molded,
Tetapi setelah dibentuk dan dibentuk,
I forgot what I used to be like.
Aku dah lupa macam mana aku dulu.
I even forgot what I should be like now.
Aku pun dah lupa macam mana sepatutnya diri aku sekarang.
What should I be like?
Saya sepatutnya seperti apa?
Tell me, what should I be like?
Beritahu saya, bagaimana sepatutnya saya menjadi?
But I want to thank Big Brother.
Tapi saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Big Brother.
I want to thank you.
Saya ingin mengucapkan terima kasih.
And I want to thank our baby.
Dan saya ingin mengucapkan terima kasih kepada bayi kita.
It's you who made me realize
Kaulah yang membuatku sedar
it's time for me to be strong.
sudah tiba masanya untuk aku kuat.
It's time for me to change.
Sudah tiba masanya untuk saya berubah.
It's time for me to have responsibility.
Sudah tiba masanya untuk saya memikul tanggungjawab.
Because I'm a father now.
Kerana saya seorang bapa sekarang.
I'm a father now.
Saya seorang bapa sekarang.
Wife, believe in me one more time.
Isteri, percayalah padaku sekali lagi.
This time, I will definitely do it myself.
Kali ini, saya pasti akan melakukannya sendiri.
I'll personally mold myself,
Saya sendiri akan membentuk diri saya,
even if in the end I'm molded
walaupun akhirnya aku dibentuk
into a broken basin,
ke dalam besen yang pecah,
like a broken gourd,
seperti labu yang pecah,
I think I'll still have my own value.
Aku rasa aku masih akan ada nilai aku sendiri.
I'll have my own proper shape, and I accept it.
Saya akan mempunyai bentuk badan saya sendiri yang betul, dan saya menerimanya.
I can't hide anymore.
Aku tak boleh sembunyi lagi.
I absolutely will not hide anymore.
Aku pasti tidak akan bersembunyi lagi.
In the past, I would
Pada masa lalu, saya akan
always feel tired,
sentiasa berasa letih,
want to escape,
ingin melarikan diri,
not want to go on.
tak nak teruskan.
So I wanted everyone to wait a bit longer.
Jadi saya mahu semua orang menunggu lebih lama lagi.
For you to wait.
Untuk awak tunggu.
For myself to wait.
Untuk diriku sendiri menunggu.
But this time,
Tetapi kali ini,
I don't want you to wait anymore.
Aku tak nak kau tunggu lagi.
My transfer request has been approved.
Permintaan pemindahan saya telah diluluskan.
I'll be back in Beijing in a few days.
Saya akan kembali ke Beijing dalam beberapa hari lagi.
What about the director position?
Bagaimana pula dengan jawatan pengarah?
I'll be promoted to director upon returning to Beijing.
Saya akan dinaikkan pangkat menjadi pengarah sebaik sahaja kembali ke Beijing.
That's really well written.
Itu ditulis dengan sangat baik.
Without Manager Li,
Tanpa Pengurus Li,
my Honeycomb Tech might have been done for long ago.
Teknologi Honeycomb saya mungkin telah dilakukan sejak dahulu lagi.
During my most difficult time,
Semasa waktu paling sukar saya,
it was Old Li who lent a helping hand.
Li Tua yang menghulurkan bantuan.
He helped us get through the tough times.
Dia membantu kami mengharungi masa-masa sukar itu.
Of course, for Manager Li,
Sudah tentu, bagi Pengurus Li,
this might have been just a small effort,
ini mungkin hanya usaha kecil,
but for Honeycomb Tech,
tetapi untuk Honeycomb Tech,
I don't know if this trick of yours
Saya tidak tahu sama ada helah awak ini
will actually work.
akan benar-benar berfungsi.
Let's give it a try.
Jom cuba.
He's not answering.
Dia tak jawab.
Still not answering.
Masih tidak menjawab.
Try calling again.
Cuba hubungi lagi.
Alright, stop calling.
Baiklah, berhenti menelefon.
So this is the plan you came up with to talk me around?
Jadi ini rancangan yang kau fikirkan untuk memujuk aku?
I was out of ideas.
Saya kehabisan idea.
But you saw it.
Tapi awak dah nampak.
Your colleagues and partners,
Rakan sekerja dan rakan kongsi anda,
they're all very grateful to you.
mereka semua sangat berterima kasih kepada anda.
Yeah.
Ya.
Lianbao, all these years,
Lianbao, selama ini,
you've been quietly looking after the brothers.
awak selama ini menjaga adik-beradik itu secara senyap.
I, as your Big Brother, thank you.
Saya, sebagai Abang Besar anda, terima kasih.
Second Brother.
Abang Kedua.
All these years, you've always
Selama bertahun-tahun ini, awak sentiasa
always taken care of me.
sentiasa menjaga saya.
And my dad and mom,
Dan ayah dan ibu saya,
they've also received your care.
mereka juga telah menerima penjagaan anda.
Your little brother thanks you.
Adik lelaki awak mengucapkan terima kasih.
Lianbao, when my dad passed,
Lianbao, ketika ayah saya meninggal dunia,
you were the one who helped me through it.
awaklah yang membantu saya melaluinya.
All these years, I've owed you a thank you.
Selama ini, saya berhutang budi kepada awak.
Thank you, Second Brother.
Terima kasih, Abang Kedua.
Thank you.
Terima kasih.
Actually, you're already very successful.
Sebenarnya, awak sudah sangat berjaya.
You don't need to prove anything more.
Awak tak perlu buktikan apa-apa lagi.
Yeah.
Ya.
It's too late.
Sudah terlambat.
I've already met with Kevin.
Saya sudah berjumpa dengan Kevin.
I still don't get what you mean.
Saya masih tidak faham apa yang awak maksudkan.
Isn't it simple enough to understand?
Bukankah ia cukup mudah untuk difahami?
I admit defeat.
Saya mengaku kalah.
You'd actually admit defeat?
Awak sebenarnya akan mengaku kalah?
Lao Kai.
Lao Kai.
Don't think just because your Chinese is okay,
Jangan fikir hanya kerana bahasa Cina anda baik-baik saja,
you actually understand the Chinese spirit.
awak sebenarnya faham semangat Cina.
I admit,
Saya akui,
my ability right now is indeed inferior to yours.
Kebolehan saya sekarang memang lebih rendah daripada anda.
But I can learn again.
Tapi saya boleh belajar lagi.
When I've grown stronger in the future,
Apabila saya menjadi lebih kuat pada masa hadapan,
I'll take back what belongs to me.
Aku akan rampas balik apa yang menjadi milikku.
It's just Ah Q spirit.
Ia hanyalah semangat Ah Q.
Spiritual victory.
Kemenangan rohani.
No matter what you say,
Tidak kira apa yang anda katakan,
I've already let go of some things now.
Saya sudah pun melepaskan beberapa perkara sekarang.
Oh, right.
Oh, betul.
And Yuanyuan.
Dan Yuanyuan.
I absolutely will not agree to her emigrating now.
Saya langsung tidak akan bersetuju dia berhijrah sekarang.
When she wants to go in the future,
Apabila dia mahu pergi pada masa hadapan,
I'll go with her.
Saya akan pergi bersamanya.
Aren't you just trying to scare people? That's what you're doing.
Bukankah awak cuma cuba menakutkan orang? Itulah yang awak sedang lakukan.
You guys don't know,
Korang semua tak tahu,
the other day I almost lost Yuanyuan.
tempoh hari saya hampir kehilangan Yuanyuan.
It scared me to death.
Ia menakutkan saya separuh mati.
Afterwards, I started thinking,
Selepas itu, saya mula berfikir,
with all the trouble I've been causing,
dengan segala masalah yang telah kutimbulkan,
was it really for Yuanyuan,
adakah ia benar-benar untuk Yuanyuan,
or was I just using Yuanyuan as an excuse?
atau adakah saya hanya menggunakan Yuanyuan sebagai alasan?
Now I understand.
Sekarang saya faham.
Causing all that mess,
Menyebabkan semua kekacauan itu,
and even neglecting Yuanyuan...
dan juga mengabaikan Yuanyuan...
I'm just a total jerk.
Saya memang seorang yang tidak waras.
Don't talk about yourself like that.
Jangan cakap pasal diri sendiri macam tu.
As long as you've realized it now,
Selagi kau sedar sekarang,
then you're still a good dad.
kalau begitu awak masih seorang ayah yang baik.
That video was filmed by Qianqian, you know.
Video itu dirakam oleh Qianqian, anda tahu.
You should at least show some appreciation.
Sekurang-kurangnya anda patut menunjukkan sedikit penghargaan.
Thank you.
Terima kasih.
Perfect timing.
Masa yang tepat.
Come outside, I need to talk to you.
Jom keluar, saya perlu cakap dengan awak.
No, no, no.
Tidak, tidak, tidak.
Let's go outside.
Jom keluar.
Excuse us.
Maafkan kami.
I was actually planning to find you today.
Saya sebenarnya merancang untuk mencari awak hari ini.
What for?
Untuk apa?
I really did write you a love letter back then.
Saya betul-betul menulis surat cinta untuk awak masa tu.
I just didn't have the courage to give it to you.
Aku cuma tak berani nak bagi kau.
Let me read it to you.
Biar saya bacakannya untuk awak.
Dear Qianqian,
Qianqian yang dihormati,
I like you.
Saya suka awak.
I believe you like me too.
Saya percaya awak pun suka saya juga.
Alright, alright, stop reading it.
Baiklah, baiklah, berhenti membacanya.
I'm getting goosebumps listening to this.
Merinding bulu roma saya mendengar ini.
Just keep listening.
Teruskan mendengar.
When you were little, you were like a tomboy,
Masa kecil dulu, kau macam tomboy,
not cute at all.
langsung tak comel.
You were also very proud,
Awak juga sangat bangga,
pretentiously aloof.
berlagak menyendiri.
Coming first in every exam,
Mendapat tempat pertama dalam setiap peperiksaan,
really annoying.
sungguh menjengkelkan.
Is this a love letter you're writing,
Adakah ini surat cinta yang kau tulis,
or are you insulting me?
atau awak menghina saya?
Don't be impatient.
Jangan cepat tidak sabar.
There's a big twist coming right up.
Ada satu kejutan besar yang bakal berlaku.
Later, I discovered you were very smart and driven,
Kemudian, saya dapati awak sangat bijak dan bersemangat,
understanding and considerate,
memahami dan bertimbang rasa,
and I became captivated by you.
dan aku terpikat denganmu.
I wanted to confess to you
Saya ingin mengaku kepada awak
when I scored higher than you on a test.
apabila saya mendapat markah lebih tinggi daripada anda dalam ujian.
Sadly, I never managed to beat you.
Malangnya, saya tidak pernah berjaya mengalahkan awak.
The enemy was too strong.
Musuh itu terlalu kuat.
Then later,
Kemudian kemudian,
we were both set for direct admission to Beihang University.
kami berdua telah bersedia untuk kemasukan terus ke Universiti Beihang.
I was so excited.
Saya sangat teruja.
I kept thinking,
Aku terus berfikir,
on the day we stepped into Beihang's campus,
pada hari kami melangkah masuk ke kampus Beihang,
I would loudly tell you,
Aku akan memberitahumu dengan lantang,
I like you.
Saya suka awak.
Later, the direct admission didn't work out.
Nanti, pengakuan terus tak jadi.
I was too embarrassed to give you this letter anymore.
Saya terlalu malu untuk memberikan surat ini kepada awak lagi.
Let me see, is that how it's written?
Cuba saya lihat, begitukah cara penulisannya?
You aged this stationery yourself?
Anda sendiri yang menuakan alat tulis ini?
Pretty impressive.
Agak mengagumkan.
No, you have no idea how much effort that took.
Tidak, anda tidak tahu berapa banyak usaha yang diperlukan.
Look, before, I was wrong.
Dengar, sebelum ini, saya silap.
My attitude was bad when you tried to advise me.
Sikap saya teruk masa awak cuba nasihatkan saya.
And that matter with Manager Luo, I overstepped.
Dan perkara dengan Pengurus Luo itu, saya telah melangkaui batas.
I should have trusted your professional ability.
Saya sepatutnya mempercayai kebolehan profesional awak.
From now on, I'll follow your pace.
Mulai sekarang, aku akan ikut langkahmu.
I promise not to make you angry.
Saya janji takkan buat awak marah.
Give me another chance.
Berikan saya peluang sekali lagi.
I can't miss out on you again.
Aku tak boleh rindu kau lagi.
Okay.
Baiklah.
If you don't agree,
Jika anda tidak bersetuju,
I'll understand.
Saya akan faham.
I promise I won't bother you anymore in the future.
Saya janji saya takkan ganggu awak lagi pada masa hadapan.
What's this?
Apa ini?
You're giving up already?
Awak dah nak berputus asa ke?
I'm just teasing you.
Saya cuma mengusik awak.
I knew you still cared about me.
Aku tahu kau masih mengambil berat tentangku.
What?
Apa?
I'm telling you, it's not as simple as you think.
Aku cakap, ia tak semudah yang kau sangkakan.
I still need to observe you some more.
Saya masih perlu memerhatikan awak lagi.
Fine.
Baiklah.
You can take your time observing me for the rest of my life.
Awak boleh luangkan masa untuk memerhatikan saya sepanjang hayat saya.
Let go.
Lepaskan.
You're so annoying.
Awak ni menjengkelkan sangat.
This one is way too ugly.
Yang ini terlalu hodoh.
You scared me.
Awak menakutkan saya.
So, what do you think?
Jadi, apa pendapat anda?
A face that could launch a thousand ships, right?
Wajah yang boleh melancarkan seribu kapal, kan?
That's just a rumor going around.
Itu cuma khabar angin yang berleluasa.
I've thought it through.
Saya telah memikirkannya dengan teliti.
Being a carpenter isn't right for me.
Menjadi tukang kayu tidak sesuai untuk saya.
Let's plant flowers together.
Jom kita tanam bunga sama-sama.
Sunflowers?
Bunga matahari?
Sure.
Sudah tentu.
I told you before.
Saya dah beritahu awak sebelum ni.
Whatever you want to do in the future,
Apa sahaja yang anda ingin lakukan pada masa hadapan,
I'll be there with you.
Saya akan berada di sana bersama awak.
But...
Tetapi...
Could we plant a different kind of flower?
Bolehkah kita tanam jenis bunga yang berbeza?
Because sunflowers take way too long to bloom.
Kerana bunga matahari mengambil masa yang terlalu lama untuk mekar.
No matter when they bloom,
Tidak kira bila ia mekar,
we can wait for them slowly.
kita boleh tunggu mereka perlahan-lahan.
Will you wait for the flowers with me?
Sudikah awak tunggu bunga dengan saya?
I will.
Saya akan.
Thank you.
Terima kasih.
Food's here!
Makanan dah sampai!
Smells amazing.
Baunya menakjubkan.
This is a feast.
Ini adalah kenduri.
Duck's here!
Itik di sini!
Drinks are here!
Minuman ada di sini!
Put the drinks on the table.
Letakkan minuman di atas meja.
Got it.
Faham.
Dad, I'm getting up now.
Ayah, saya nak bangun sekarang.
Alright, thanks for the hard work, kid.
Baiklah, terima kasih atas kerja kerasmu, nak.
Where's Weiguo?
Mana Weiguo?
Coming!
Akan datang!
I bought soda for everyone.
Saya belikan soda untuk semua orang.
This...
Ini...
You silly kid.
Budak bodoh.
What are you all...
Apa yang korang semua...
Second Brother, drink, drink, drink!
Abang Kedua, minum, minum, minum!
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Fine, I won't say a word.
Baiklah, saya takkan cakap sepatah pun.
That's more like it.
Lebih kurang macam tu lah.
Bro.
Abang.
Here, Qiu'er.
Di sini, Qiu'er.
Qiu'er, give Shishi the soda to drink.
Qiu'er, berikan Shishi soda untuk diminum.
Sure thing.
Perkara yang pasti.
Got a bottle opener?
Ada pembuka botol?
Here you go, Qiu'er.
Ini dia, Qiu'er.
Thanks, bro. Thanks.
Terima kasih, bro. Terima kasih.
Wife.
Isteri.
Second Brother and Second Sister-in-law should also make a toast.
Abang Ipar Kedua dan Abang Ipar Kedua juga harus bersulang.
Hold on, Second Brother and who?
Tunggu dulu, Abang Kedua dan siapa?
Second Brother and Second Sister-in-law.
Abang Kedua dan Adik Ipar Kedua.
Second Sister-in-law.
Kakak ipar kedua.
Alright.
Baiklah.
Later, Qianqian and I will do a linked-arm toast.
Nanti, saya dan Qianqian akan buat acara bersulang untuk bersalaman.
Okay?
Okey?
Okay.
Baiklah.
Who's doing a linked-arm toast with you?
Siapa yang buat toast bercantum dengan awak?
Oh, right.
Oh, betul.
There's something I want to announce to everyone.
Ada sesuatu yang saya ingin umumkan kepada semua.
I've decided to have the surgery.
Saya telah memutuskan untuk menjalani pembedahan itu.
In the next couple of days.
Dalam beberapa hari akan datang.
Come on.
Ayuh.
Let's have a toast.
Jom kita bersulang.
Come on, everyone.
Ayuh, semua.
Here.
Di sini.
Come on, let's all raise our glasses.
Ayuh, mari kita semua angkat gelas kita.
Come on, come on.
Ayuh, ayuh.
Smooth sailing.
Pelayaran yang lancar.
Smooth sailing, smooth sailing.
Pelayaran lancar, pelayaran lancar.
I especially want to thank Tongtong.
Saya terutamanya ingin mengucapkan terima kasih kepada Tongtong.
She's the one who gave me the courage.
Dialah yang memberiku keberanian.
Saying that...
Mengatakan bahawa...
Just being polite for show.
Sekadar bersikap sopan untuk menunjuk-nunjuk.
Cheers.
Sorakan.
So sweet.
Sangat manis.
Thank you.
Terima kasih.
Really...
Sungguh...
Hey, Qiu'er, Xiaoshi.
Hei, Qiu'er, Xiaoshi.
Wishing you smooth sailing too.
Semoga perjalanan anda juga lancar.
Thanks, bro.
Terima kasih, abang.
Thank you, Big Brother.
Terima kasih, Abang Besar.
Come on, come on, all together.
Ayuh, ayuh, semua bersama-sama.
Come on, together.
Ayuh, bersama-sama.
May everyone get better and better.
Semoga semua orang menjadi lebih baik dan lebih baik.
Better and better.
Lebih baik dan lebih baik.
Hey, Feifei, you better study hard for your exams.
Hei, Feifei, lebih baik kau belajar bersungguh-sungguh untuk peperiksaan kau.
Okay.
Baiklah.
Well then, I'll have one.
Kalau begitu, saya akan ambil satu.
Less, pour less.
Kurangkan, kurangkan tuangkan.
Someone's eager to drink, huh?
Ada orang teringin sangat nak minum, kan?
That's right, Sister-in-law, let me tell you.
Betul tu, Kakak ipar, biar saya beritahu awak.
You are so right.
Awak betul sekali.
Come on, come on, drink up!
Ayuh, ayuh, minumlah!
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Hey, Big Brother,
Hei, Abang Besar,
you're not holding up well today.
awak tak tahan dengan baik hari ini.
Qiu'er!
Qiu'er!
You let it slip.
Awak biarkan ia terlepas.
What's wrong with you, Tong Qiu?
Apa masalah kau ni, Tong Qiu?
Sorry, sorry, sorry.
Maaf, maaf, maaf.
Everyone has their own life.
Setiap orang ada kehidupan mereka sendiri.
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
Big Brother just threw up the drink again.
Abang Besar baru sahaja memuntahkan minuman itu sekali lagi.
Don't drink with him anymore.
Jangan minum dengan dia lagi.
Stop drinking.
Berhenti minum.
He'll puke on your faces in a minute.
Dia akan muntah di muka awak sekejap lagi.
Big Brother can't keep track over there.
Abang Besar tak boleh jejak di sana.
Big Brother, don't fall asleep. Come on.
Abang, jangan tertidur. Ayuh.
Chunsheng.
Chunsheng.
Hurry up and control Qianqian.
Cepat dan kawal Qianqian.
Since everyone's here, let's take a photo, okay?
Memandangkan semua orang ada di sini, mari kita ambil gambar, boleh?
Okay, okay, okay.
Okey, okey, okey.
Let's all go over there.
Jom kita semua pergi ke sana.
You organize everyone.
Awak yang aturkan semua orang.
Big Brother, you should sit down.
Abang, patutlah awak duduk.
Maybe you should just sit.
Mungkin awak patut duduk sahaja.
Bro, sit down.
Abang, duduklah.
Okay, Big Brother?
Okey, Abang Besar?
Weiguo.
Weiguo.
Here.
Di sini.
One, two.
Satu, dua.
Actually, actually, just act natural.
Sebenarnya, sebenarnya, bertindaklah secara semula jadi.
I'm just taking candid shots.
Saya cuma ambil gambar candid.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
What are you sighing about?
Apa yang kau mengeluh ni?
Here, take it slow.
Sini, buat perlahan-lahan.
He might even need craniotomy.
Dia mungkin memerlukan kraniotomi.
You know what?
Awak tahu apa?
He's out.
Dia keluar.
Weiguo.
Weiguo.
Relax, it's okay.
Relaks, tak apa.
Don't worry.
Jangan risau.
Good people have heaven's favor.
Orang yang baik mendapat rahmat syurga.
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
It's fine.
Tidak mengapa.
Get in the car.
Masuk ke dalam kereta.
Once he's treated, he'll be back.
Sebaik sahaja dia dirawat, dia akan kembali.
We'll all be waiting for you.
Kami semua akan menunggu anda.
Waiting for you to come back.
Menunggu awak kembali.
Take it easy now.
Tenang sahaja sekarang.
Easy does it.
Mudah sahaja.
Don't you fret.
Jangan risau.
Weiguo.
Weiguo.
Everything's alright.
Semuanya baik-baik saja.
Just take it easy, okay?
Santai sahaja, boleh?
The soup.
Sup itu.
We forgot the soup.
Kami terlupa sup.
Family, please wait outside.
Keluarga, sila tunggu di luar.
Mom.
Ibu.
I'm back.
Saya dah balik.
Honey.
Madu.
Making dumplings today.
Membuat dumpling hari ini.
Don't trouble yourself, I'll do it.
Jangan susahkan diri, saya akan buat.
Smells good, right?
Baunya sedap, kan?
Mom's filling is so fragrant.
Inti ibu sangat wangi.
Pork and chives.
Babi dan daun kucai.
Mom.
Ibu.
I need to tell you something.
Saya perlu beritahu awak sesuatu.
My, uh...
Saya, eh...
My appeal materials were confirmed.
Bahan rayuan saya telah disahkan.
They want me back at the bank.
Mereka mahu saya kembali ke bank.
That's wonderful news!
Itu berita yang hebat!
Well, that misunderstanding is cleared up.
Nah, salah faham itu telah dijelaskan.
And the knot in my heart is finally undone.
Dan akhirnya simpulan di hatiku terurai.
But I'm not planning to go back.
Tapi saya tak rancang nak balik.
Why on earth not?
Mengapa tidak?
I've talked it over with Xiaoshi.
Saya sudah berbincang dengannya.
I want to finish writing my dad's script.
Saya mahu menghabiskan penulisan skrip ayah saya.
About my dad's script...
Tentang skrip ayah saya...
I don't want it to be left unfinished.
Saya tidak mahu ia dibiarkan begitu sahaja.
Don't you think so?
Tidakkah anda fikir begitu?
But if you don't go back to the bank...
Tapi kalau tak balik bank...
Is that really okay?
Betul ke tak apa-apa tu?
Mom.
Ibu.
Qiu'er was always pushed along by others.
Qiu'er sentiasa didorong oleh orang lain.
He never truly did what he wanted.
Dia tidak pernah benar-benar melakukan apa yang dia mahukan.
Now he's figured it out.
Sekarang dia sudah mengetahuinya.
What he loved most as a kid was telling stories.
Apa yang paling digemarinya semasa kecil ialah bercerita.
Let him take up Dad's mantle and write properly.
Biarlah dia mengambil alih tugas Ayah dan menulis dengan betul.
If your dad knew you were like this...
Kalaulah ayah kau tahu kau macam ni...
He'd be at peace too.
Dia juga akan berasa tenang.
Look at you, talking and then...
Lihat awak, bercakap dan kemudian...
Getting all emotional.
Menjadi penuh emosi.
This is a good thing, Mom.
Ini satu perkara yang baik, Ibu.
Right?
Betul tak?
Isn't it?
Bukankah begitu?
Here, Xuanxuan.
Di sini, Xuanxuan.
This one, this one, this one's big!
Yang ini, yang ini, yang ini besar!
It flew! It flew!
Ia terbang! Ia terbang!
A few years back, Old Ma led a team to develop...
Beberapa tahun yang lalu, Old Ma mengetuai satu pasukan untuk membangunkan...
Motion capture and image tracking tech.
Teknologi penangkapan gerakan dan pengesanan imej.
Recently, we made some improvements.
Baru-baru ini, kami telah membuat beberapa penambahbaikan.
Quickly developed a product with lower cost...
Cepat membangunkan produk dengan kos yang lebih rendah...
And higher precision.
Dan ketepatan yang lebih tinggi.
Cooperated with agriculture ministries worldwide...
Bekerjasama dengan kementerian pertanian seluruh dunia...
And snatched a huge chunk of Kevin's orders.
Dan merampas sebahagian besar pesanan Kevin.
Kevin's having a tough time now.
Kevin sedang menghadapi masa yang sukar sekarang.
He's already agreed...
Dia sudah bersetuju...
To buy back Penglexuan's shares at the original price.
Untuk membeli balik saham Penglexuan pada harga asal.
And he keeps begging me...
Dan dia terus merayu padaku...
To act as a bridge for you all.
Untuk bertindak sebagai jambatan untuk anda semua.
He's behaving now.
Dia berkelakuan baik sekarang.
Here it is! Here! Here!
Ini dia! Ini! Ini!
Daddy, come play with us!
Ayah, mari bermain dengan kami!
Come on!
Ayuh!
Coming!
Akan datang!
I gotta go.
Saya kena pergi.
Didn't shake any out.
Tidak menggoncangkan apa-apa.
None came out.
Tiada satu pun yang keluar.
I want to poke it! Poke!
Saya mahu mencucuknya! Cucuk!
Don't you hold it!
Jangan kau pegang!
You can blow bubbles!
Anda boleh meniup buih!
Let Uncle make you lots and lots.
Biar Pak Cik buat kamu banyak-banyak.
So many!
Ramai sangat!
There's no wind now.
Tiada angin sekarang.
Do you even know how?
Awak tahu tak macam mana?
You got it all over your head.
Awak dah faham semua ni.
*With bamboo staff and straw sandals, lighter than a horse...*
*Dengan tongkat buluh dan sandal jerami, lebih ringan daripada kuda...*
*In the scent of rice blossoms, we speak of a bountiful year.*
*Dalam aroma bunga padi, kita bercakap tentang tahun yang melimpah ruah.*
*This period of time will be deeply etched in my heart.*
*Tempoh masa ini akan terpahat dalam di hati saya.*
*Here,*
*Di sini,*
*I touched the most ordinary,*
*Saya menyentuh yang paling biasa,*
Yet most vivid, the fireworks of human life.
Namun yang paling jelas, bunga api kehidupan manusia.
*I met the most genuine,*
*Saya bertemu dengan yang paling tulen,*
*And most sincere friendships in the world.*
*Dan persahabatan yang paling tulus di dunia.*
*I've seen the cowardly who still choose courage,*
*Aku telah melihat orang pengecut yang masih memilih keberanian,*
*Answering the distant call with their footsteps.*
*Menyahut panggilan jauh dengan langkah kaki mereka.*
*He chooses bravery,*
*Dia memilih keberanian,*
*Not because fear is gone,*
*Bukan kerana ketakutan telah hilang,*
*But by carrying that clear,*
*Tetapi dengan membawa perkara itu dengan jelas,*
*Trembling fear,*
*Ketakutan yang menggeletar,*
*Step by step,*
*Langkah demi langkah,*
*Walking towards a self,*
*Berjalan menuju ke arah diri,*
*And a distant place never before reached.*
*Dan tempat yang jauh yang belum pernah dicapai sebelum ini.*
*I've seen those bearing heavy burdens,*
*Aku telah melihat mereka yang memikul beban berat,*
*Yet walking with calm composure,*
*Namun berjalan dengan tenang,*
*Gently reconciling with their ordinary selves in their stubbornness.*
*Berdamai dengan diri mereka yang biasa dalam kedegilan mereka dengan lembut.*
*He too once resented the ordinariness of fate,*
*Dia juga pernah membenci takdir yang biasa,*
*Wanting to live as someone extraordinary in others' eyes.*
*Ingin hidup sebagai seseorang yang luar biasa di mata orang lain.*
*Until one dusk,*
*Sehingga suatu senja,*
*He finally understood,*
*Akhirnya dia faham,*
*That true reconciliation*
*Pendamaian sejati itu*
*Is not surrender,*
*Bukan penyerahan diri,*
*But seeing clearly one's own limits,*
*Tetapi melihat dengan jelas batasan diri sendiri,*
*And then gently*
*Dan kemudian dengan lembut*
*Embracing that imperfect self.*
*Merangkul diri yang tidak sempurna itu.*
*I've seen those with eternally blazing eyes,*
*Aku telah melihat mereka dengan mata yang sentiasa menyala,*
*Full of energy,*
*Penuh bertenaga,*
*Becoming a shore others can lean on.*
*Menjadi pantai yang boleh diharap oleh orang lain.*
*Their palms*
*Tapak tangan mereka*
*May not always be warm,*
*Mungkin tidak selalu hangat,*
*Yet always, at the crucial moment,*
*Namun sentiasa, pada saat genting,*
*Offer the most solid strength.*
*Menawarkan kekuatan yang paling kukuh.*
From them
Daripada mereka
I glimpsed life's truest, grandest expanse
Aku melihat sekilas hamparan hidup yang paling sejati dan paling agung
The greatest endeavor in this world
Usaha terhebat di dunia ini
is none other than living well
tidak lain dan tidak bukan adalah hidup dengan baik
Living bravely
Hidup dengan berani
Living diligently
Hidup dengan tekun
Eyes fixed straight ahead toward life's end
Mata tertumpu lurus ke hadapan menuju penghujung hidup
and rushing toward it with abandon
dan bergegas ke arahnya dengan penuh semangat
Thus
Oleh itu
I feel a happiness like never before
Aku rasa kebahagiaan yang belum pernah terjadi sebelumnya
This happiness
Kebahagiaan ini
comes not just from the fullness of each second lived
bukan hanya datang dari kepenuhan setiap saat yang dijalani
but more so because within my life
tetapi lebih-lebih lagi kerana dalam hidup saya
now resides a lasting hope
kini tinggal harapan abadi
a person worth waiting for
insan yang patut ditunggu
See you tomorrow
Jumpa esok
What now?
Apa sekarang?
Weren't you going to see the doctor?
Awak tak pergi jumpa doktor ke tadi?
I'm not going
Saya tidak akan pergi
Why won't you give up?
Kenapa awak tak nak berputus asa?
If you're still alive
Jika anda masih hidup
If you can wake up
Jika anda boleh bangun
If you've forgotten everything
Jika anda telah melupakan semuanya
then you must remember these few things
maka anda mesti ingat beberapa perkara ini
Never underestimate a man
Jangan pernah memandang rendah seorang lelaki
who reeks of duck grease
yang berbau minyak itik
Because within that smell of duck grease
Kerana di dalam bau gris itik itu
lies
pembohongan
not just the responsibilities of a father
bukan sekadar tanggungjawab seorang bapa
a husband
seorang suami
and a Big Brother
dan seorang Abang Besar
but also the dream and tenacity
tetapi juga impian dan ketabahan
to make a roast duck soar to the sky
untuk membuat itik panggang terbang ke langit
Never mock a single father with a daughter
Jangan sekali-kali mengejek bapa tunggal yang mempunyai anak perempuan
because he'll do something even crazier
kerana dia akan melakukan sesuatu yang lebih gila
until you shut up
sehingga awak diam
Never let a fence-sitting yes-man
Jangan sekali-kali biarkan orang yang duduk di atas pagar bersetuju
grow into a great tree
tumbuh menjadi pokok yang besar
because when the storm comes
kerana apabila ribut datang
he's tougher than any tree
dia lebih kuat daripada mana-mana pokok
Remember
Ingat
the wooden frame's dimensions are
dimensi rangka kayu itu ialah
thirty-six by forty-six
tiga puluh enam kali empat puluh enam
Don't ask why
Jangan tanya kenapa
because a female artist once said
kerana seorang artis wanita pernah berkata
"Negative space is eternal"
"Ruang negatif itu abadi"
And there's a reckless boy
Dan ada seorang budak lelaki yang melulu
remember not to teach him how to do things
ingat jangan ajar dia cara buat sesuatu
because the choices he makes himself
kerana pilihan yang dibuatnya sendiri
are far more correct than yours
jauh lebih tepat daripada anda
Oh, right
Oh, betul
If you see an old screenwriter with a worried face
Jika anda melihat penulis skrip lama dengan wajah yang risau
remember to tell him
ingat untuk beritahu dia
there's a mission we shouldn't forget
ada misi yang tak patut kita lupakan
To be born human
Untuk dilahirkan sebagai manusia
is not to endure suffering and misfortune
bukan untuk menanggung penderitaan dan kemalangan
but to seek happiness
tetapi untuk mencari kebahagiaan